#к_удалению #движитель #квазикристалл #стимпанк 
*Разбит на два типа: [[Парокристаллический двигатель]] и [[Жидкостнокристаллический двигатель]]*

По строению схож с нижнебойным водяным колесом, однако вместо потока воды колесо крутится благодаря квазикристаллам. Они закреплены в вертикальном положении по всей внешней поверхности колеса. Колесо нагревается с одной из сторон, благодаря чему часть квазикристаллов повышает частоту своих колебаний и начинает проворачивать колесо. При повороте колеса нагретые квазикристаллы оказываются наверху, перестают нагреваться и постепенно остывают, уменьшая тягу, в месте нагрева же оказываются уже остывшие кристаллы и цикл повторяется, обеспечивая силу вращения.
Парокристаллические двигатели делятся на несколько типов по способу нагрева квазикристаллов:
- Нагрев посредством пара. Под одной из сторон колеса расположен паровой котел, струя пара из которого обдувает кристаллы на вертикальной части колеса, нагревая их посредством теплоотдачи. Данный тип более технологичен и может выдавать гораздо более высокую выходную мощность благодаря возможности нагреть кристаллы много выше температуры кипения воды, однако сопряжен с большим расходом воды. Этот тип двигателя способен стартовать благодаря лишь подаче топлива, поэтому используется в необслуживаемых и автономных системах.
- Нагрев посредством резервуара с жидкостью. Нижняя часть колеса погружена в резервуар. В качестве теплоносителя чаще всего используется вода, однако возможны и другие варианты. При нагреве резервуара тепло передается квазикристаллам благодаря теплообмену между кристаллами и жидкостью в резервуаре. При вращении колеса кристаллы проходят через нагретый теплоноситель, получая тепло, и оказываются на вертикальной части колеса нагретыми и стремятся вверх, крутя его. При приближении к противоположной стороне колеса квазикристаллы остывают, выдавая меньшую тягу, после чего вновь оказываются в резервуаре и цикл повторяется. Данный способ более прост, эффективен и практически не несет потерь теплоносителя, однако запуск колеса невозможен без начального вращения, осуществляемого вручную либо посредством другого двигателя.