#к_удалению 
# Резонансно-кристаллический корабль

Ядром системы и главным источником летательной энергии является кристаллическое драгоценное образование, добываемое глубоко к шахтах Плавучего Этера и называемое квазикристаллом.

Крепится на ферму, способную ко вращению в трёх осях. Осуществляет контролируемые постоянные внутренние колебания, при синхронизации с флуктуациями окружающей магической энергией (чаще всего с лей-линиями) начинает резонировать. Дополученная таким образом энергия заставляет квазикристалл двигаться вперёд по своей оси.

Настройка частоты кристалла осуществляется посредством внешнего теплового воздействия: температура кристалла, а соответственно и его резонансная частота, изменяются.

Внутренняя частота колебаний квазикристалла и его внешняя температура - величины взаимозависимые. Вот почему все кристаллы сами со временем меняют свою частоту.

Со временем в кристалле образуются микротрещины, препятствующие распространению магической энергии и резонансу. Приближение к штормовому фронту чревато быстрым разрушением квазикристалла ввиду превалирования высокочастотных колебаний магического поля.

# Паровинтовой корабль

Данный тип корабля относится к механическому типу. Его подъёмная тяга обеспечивается одним или несколькими винтами, расположенными в горизонтальной плоскости и крутящимися за счёт энергии паровых двигателей.

Горизонтальное движение некоторых данных кораблей обеспечивается классическими парусами. Другие же корабли могут иметь дополнительные винты.

Огромные трюмы этих кораблей заполнены запасами твёрдого топлива и цистернами воды, частично добываемой путём конденсации.

Используются преимущественно в Дымном Доминионе.

# Живой корабль

Ходят слухи, что особо извращённые умы лепят себе из живой плоти жуткие подобия морских посудин. Это огромные вздувшиеся органические массы, испускающие гнилостный запах. Булькающие и стонущие, они курсируют в воздухе, ведомые нечестивой магией.

Горе тем путникам, которых постигла неудача встретиться с _этим_.

# Корабль на животной тяге

Некоторые особо предприимчивые либо близкие к природе разумные научились приручать небесных существ и использовать их для передвижения в воздушном пространстве.

Ходят слухи о целых городах на спинах левиафанов, называемых Спиногребнями.