#существо #псевдолевиафан #незаконченное
"Всякий моряк, который хоть раз видел конструктора - больше не видел уже ничего" - [[Хейглар Зак (Доктор)|Хейглар Зак]].

Конструкторы - самые опасные, загадочные и редковстречаемые существа на [[Видимая Земля|видимой земле]]. Их первые проявления зафиксированы уже после начала [[Великая Охота|Великой Охоты]], что, как говорят умнейшие [[Телуир|Телуира]], является ответом [[Невидимая Земля|невидимой земли]] на кровавый зов цивилизаций, начавших геноцид псевдолевиафанов. Являются единственными разумными псевдолевиафанами.

Представляют собой тёмных, как смоль, гуманоидов с вытянутым, худощавым и гладким телом, из которого, словно ветви из дерева, торчат культи и разнопалые ладони. Тело конструктора аморфно, потому он может по собственному желанию и достаточно быстро менять свою структуру так, как это будет эффективно в определённой ситуации. Видимые органы чувств (уши, глаза, нос и т.д.) отсутствуют, ровно как и какие-либо отверстия для всасывания или пережёвывания пищи. Почти не издаёт звуков, никогда не был замечен где-либо, кроме границы между видимой и невидимой землёй. Больше любого известного существа, а также любого созданного корабля.

Логова конструкторов представляют собой огромную, словно паучью, смолянистую сеть, называемую [[Связующая|связующей]]. За что именно она крепится - неизвестно, поскольку её нити уходят далеко за пределы видимой земли. Конструктор не способен летать, потому, как и паук, перемещается по связующей, сливаясь с ней при этом, будто два потока жидкости при контакте. Существует мнение, что и сеть, и сам конструктор - лишь части чего-то большего, чего-то, что лежит в самой основе, фундаменте мироздания.

Точно нельзя сказать, сколько сейчас конструкторов в пределах видимой земли, однако все они кардинально отличаются своим поведением и родом деятельности. Каждый из них будет крайне агрессивно реагировать, если вы увидите его за работой или если успеете ему помешать. Всего известно три конструктора: [[Конструктор биомассы|Конструктор боимассы]] (предположительно, создатель [[Живой корабль|живых кораблей]]), [[Конструктор титанов|Конструктор титанов]] (предположительно, создатель [[Существа/Титаны/Общая информация|титанов]]) и [[Архитектор|Архитектор]] (был обнаружен за проектированием, судя по всему, тела нового конструктора).

Прикосновение маслянистого тела конструктора вызывает необъяснимую деградацию мозга у любого живого и разумного существа, которая уже через несколько дней приводит к общему параличу и мучительной смерти. 

Вся описательная характеристика этих псевдолевиафанов была составлена из скудных данных, найденных в обломках уничтоженных на отшибе видимой земли кораблях, покрытых смолью.

### Конструкторы в мировой культуре

Пираты [[Плавучий Этер|Плавучего Этера]] считают смерть в битве с конструктором - величайшей и достойнейшей из всех возможных. Многие из них утверждают, что таким образом разум и тело полностью очищаются, а душа, словно омоложенная чудесной магией, возносится в рай, обретая окончательный покой.

Хейглар Зак проявляет исключительно научный интерес к природе таких могущественных созданий, однако запрещает своим людям искать их или сражаться с ними. Он также думает, что влияние конструкторов на видимую землю пока минимально, однако уже вскоре, через несколько сотен или даже десятков лет, "почётное" звание главной угрозы мировому сообществу перейдёт именно им. 




