#квазикристалл #магопанк #устройство #незаконченное
Конечности данного [[Экзоскелеты|экзоскелета]] приводятся в движение благодаря системе блоков и рычагов, которые, в свою очередь, завязаны на вертикальный ход [[Квазикристалл|квазикристаллов]]. На спине этого экзоскелета находится своеобразный плоский рюкзак, внутри которого расположено несколько квазикристаллов. На каждом из квазикристаллов начертано по сложной ментально-термической руне. Эти руны, в отличие от термостатичных сигилов, способны не только поддерживать одну температуру, но и быстро изменять ее в нужную сторону. Управляются они благодаря связи с ментальной руной, которая чаще всего расположена на внутренней стороне шлема, однако может быть нанесена в качестве татуировки на голову оператора для улучшения отзывчивости.

Каждый из квазикристаллов в рюкзаке подсоединен к одному из сочленений экзоскелета, минимум по 2 на конечность. Когда оператор хочет совершить движение, ментальная руна преобразовывает нервные импульсы и отдает команды соответствующим термическим рунам, которые нагревают или охлаждают кристаллы, а те, в свою очередь, приводят механизм в движение. Из-за частых циклов нагрева и охлаждения квазикристаллы приходят в негодность за несколько часов активного использования экзоскелета. Как следствие, рюкзак является съемным и легкозаменяемым расходником.

Данный тип экзоскелета является самым мощным и эффективным, однако затраты на обслуживание колоссальны. К недостаткам также можно причислить невозможность работы в положении, отличном от вертикального, поскольку квазикристаллы закреплены жестко. Значительным недостатком является также то, что регулярное взаимодействие с ментальной руной оказывает сильное и постоянное угнетающее воздействие на мозг оператора. *(Короче мозги плавятся, а если руну нататуировать, то еще хуже, воздействие слабее, но постоянное, так что это билет в один конец)*