#существо #левиафан 
Полумифические создания, чья необъятная сила логично считается многими цивилизациями результатом падения истинных божеств. 
### Описание и строение

Левиафаны - аморфные существа титанических размеров. Бесформенные и кошмарные, они скорее напоминают первозданный ужас, величайшую ошибку материи, а не закономерное явление вселенной. Движимые непостижимым ни одному живому чувством голода, эти монстры не остановятся ни перед чем, лишь бы поглотить ещё больше биомассы своими бессчётными огромными зубастыми пастями.

Строение каждого левиафана абсолютно уникально, но почти всегда не имеет чётких форм, представляя собой лишь голодный извивающийся клубок челюстей, щупалец, культей или любых других образований, используемых для поглощения или захвата пищи.

По некоторым данным, многие левиафаны натурально продуцировали [[Квазикристалл|квазикристаллы]] как отходы своей жизнедеятельности.
### Левиафаны в мировой культуре

Многие народы, в особенности слаборазвитые, верят в рождение новых левиафанов: в некие дни конца, когда небо разразится безграничной зияющей раной, а [[Штормовой фронт|штормовой фронт]], словно под влиянием высшей неведомой силы, поднимется на многие километры вверх, захватив всю известную оставшуюся землю, тем самым предвестив последние часы всех живущих - родятся новые левиафаны, падут боги, и мир будет уничтожен. 

На самом же деле неизвестно, существуют ли левиафаны вообще или существовали ли когда-либо. Единственные следы жизни таких существ выражены опосредованно: различные писания и учения древних народов описывали титанов, чьи пасти могли легко пожирать целые города, заглатывая их вместе с массивными кусками земли; однако проверить подлинность реликтовой истории невозможно. Многие учёные-историки [[Плавучий Этер|Плавучего Этера]] и [[Дымный Доминион|Дымного Доминиона]] до сих пор не понимают, куда же пропали такие божественные сущности, и как могла их непостижимая сила раствориться в истории, если даже само гипотетическое воздействие левиафанов на мир меняло его до неузнаваемости.
#### Современные левиафаны

Помимо бесформенных масс плоти, о которых говорится в древних писаниях, современный мир грезит и о титанах разумных и таких же всесильных. Многие народы считают левиафанами аватаров божеств, например, [[Кракен|Кракена]] или [[Существа/Левиафаны/Терра|Терру]], поклоняясь им и рассчитывая на их благосклонность и милосердие после прихода в материальный мир. Ни Кракен, ни Терра тем не менее не являются реальными, а их существование многие расценивают как мифическую забаву, подобную левиафанам. С самими же левиафанами их роднит непостижимая сила, необъятный размер, загадочная легенда происхождения и цель учреждения апокалипсиса на всей видимой земле (если, конечно, верить, что у тех монстров из забытой истории есть цель как таковая), тогда как отличает наличие чётких форм строения и выраженная осмысленная воля. 


